# 插件

**URL**: https://docs.dolphindb.cn/zh/plugins/plg_intro.html

**来源**: DolphinDB 官方文档

---

插件
插件一览
类型
插件名称
图像
GP
数据存取
HBase
Kdb+
MongoDB
MySQL
ODBC
OPCUA
OPC
Redis
Schemaless
                                            Writer
HDFS
LDAP
金融
amdQuote
INSIGHT
NSQ
Matching
                                            Engine
模拟撮合引擎
Backtest
CTP
EFH
DataFeed
XTP
SSEQuotationFile
WindTDF
MDL
SimulatedExchangeEngine
消息队列
Kafka
zmq
mqtt
pulsar
RabbitMQ
RocketMQ
数值计算
Signal
gurobi
网络
HTTP
                                            Client
TCPSocket
WebSocket
云存储
AWS
机器学习
xgboost
SVM
扩展接口
Py（3.9
                                    及以上版本）
、
Py（3.6/3.7版本）
格式处理
Feather
Arrow
mseed
mat
Parquet
HDF5
EncoderDecoder
ORC
Zip
Zlib
注：
有关插件使用的一般规则、插件开发的相关介绍，参考：
插件开发教程
。
插件下载
下载途径
安装方法
官网插件市场
前往
https://marketplace.dolphindb.cn/
注册个人用户。
如已创建，跳过此步。
在
https://marketplace.dolphindb.cn/
中选择所需插件。
点击
下载安装包
。
选择
DolphinDB 版本
以及面向
不同操作系统
的插件安装包后下载。
解压下载的插件压缩包到
/server/plugins/
目录下。
在客户端中使用
loadPlugin
命令加载插件。以下载 MySQL
                                            插件为例，加载方法为：
loadPlugin("mysql")
。
客户端
参考：
通过插件仓库安装插件
Gitee
由于某些插件尚未上线插件仓库，您可以访问
DolphinDB
                                插件
，选择版本分支，在以插件名称命名的插件目录下载插件的安装文件。例如：与 DolphinDB server
                                2.00.11 版本对齐的插件可通过选择 release200.11 分支。下载后，将插件包放置在
/server/plugins/
目录下，在客户端中使用
loadPlugin
命令加载插件。
通过插件仓库安装插件
以安装 MySQL 插件为例，从插件仓库中获取并安装插件的步骤如下：
在 DolphinDB 客户端中使用
listRemotePlugins
命令查看插件仓库中的插件信息。
login("admin", "123456")
listRemotePlugins()
注：
本步骤中使用的登录账号为初始管理员账号。请根据实际的管理员账号和密码相应调整。
使用
installPlugin
命令完成插件安装。以
                    MySQL
                        插件为例：
installPlugin("mysql")
注：
某些插件存在多个版本，例如 amdQuote，此时需要在使用
installPlugin
命令指定包含了版本号的插件名称。例如：
installPlugin("amdQuote401")
。其中，
                        "401" 对应华锐 AMD 平台 SDK 的版本号，以此类推。
使用
loadPlugin
命令加载插件。依然以 MySQL
                        插件为例：
loadPlugin("mysql")
注：
部分插件存在多个版本号时，例如 amdQuote，此时需要在使用
loadPlugin
命令指定包含了版本号的插件名称。例如：
loadPlugin("amdQuote401")