# getSessionMemoryStat

**URL**: https://docs.dolphindb.cn/zh/funcs/g/getSessionMemoryStat.html

**来源**: DolphinDB 官方文档

---

getSessionMemoryStat
语法
getSessionMemoryStat()
详情
获取当前节点所有连接会话的内存占用状态。
缓存类型说明:
缓存类型
含义
__DimensionalTable__
维度表缓存，单位为字节。
__SharedTable__
共享表缓存，单位为字节。
__OLAPTablet__
OLAP 引擎数据库表的缓存，单位为字节。
__OLAPCacheEngine __
OLAP 引擎 Cache Engine 的内存占用，单位为字节。
__OLAPCachedSymbolBase__
OLAP 引擎 SYMBOL 类型字典编码的缓存，单位为字节。
__DFSMetadata__
分布式存储的元数据内存占用情况，单位为字节。
__TSDBCacheEngine__
TSDB 引擎 Cache Engine 的内存占用，单位为字节。
__TSDBLevelFileIndex__
TSDB 引擎 level file 索引的缓存，单位为字节。
__TSDBCachedSymbolBase__
TSDB 引擎 SYMBOL 类型字典编码的缓存，单位为字节。
__StreamingPubQueue__
流数据发布队列里未处理的消息数。
__StreamingSubQueue__
流数据订阅队列里未处理的消息数。
__IOTDBStaticTableCache__
静态表缓存，单位为字节。
__IOTDBLatestKeyCache__
最新值表缓存，单位为字节。
注：
此函数无法统计到会话中正在执行的任务所占用的内存情况。
对于返回表中的 createTime 和 lastActiveTime，
2.00.9.4
之前版本的 DolphinDB，返回零时区时间；
2.00.9.4
及之后版本的 DolphinDB，返回当前时区的时间。
返回值
返回一张表包含以下字段：
userId：用户 ID 或缓存类型的标识符（形如：__xxx__）。
sessionId：会话 ID。
memSize：会话所占用的内存，单位为字节。
remoteIP：发起会话的客户端的 IP。
remotePort：发起会话的客户端的端口号。
createTime：会话创建的时间，为 TIMESTAMP 类型。
lastActiveTime：会话最近一次执行脚本的时间戳。
例子
t = getSessionMemoryStat();
t;
userId
sessionId
memSize
remoteIP
remotePort
createTime
lastActiveTime
__DimensionalTable__
0
0.0.0.0
__SharedTable__
0
0.0.0.0
__OLAPTablet__
0
0.0.0.0
__OLAPCacheEngine__
0
0.0.0.0
__OLAPCachedSymbolBa...
0
0.0.0.0
__DFSMetadata__
2769
0.0.0.0
__TSDBCacheEngine__
0
0.0.0.0
__TSDBLevelFileIndex__
0
0.0.0.0
__TSDBCachedSymbolBa...
0
0.0.0.0
__StreamingPubQueue__
0
0.0.0.0
__StreamingSubQueue__
0
0.0.0.0
admin
2882591513
1416
60.176.105.0
20861
2023.02.15T02:15:22.384
2023.02.15T02:24:16.307